# 无人能及的体验 Xbox精英版手柄最终评测

---

[![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/C396A72E-27D6-48AE-A29B-28EBE5672189.jpg)](http://tech.feng.com/2015-10-23/No-one-can-and-experience-Xbox-controller-elite-final-evaluation_627906.shtml)

　俗话说工欲善其事必先利其器，要玩游戏只要经济条件允许我们当然想要一款最棒的外设。鼠标键盘这边争议巨大，但手柄这边基本就是毫无疑问的微软制造了。Xbox One 手柄在 Xbox 360 的基础上进行改良，使得它已经接近完美。没想到，微软又推出了号称更优秀的 Xbox One 精英版手柄！  
  
　其实 Xbox One 精英版手柄的评测早就有了，但当时毕竟微软只是刚刚公布，对它的评测更多集中在功能介绍上。随着产品即将发售，我们终于有机会去实际体验它带给人的游戏体验了。Xbox One 精英版手柄对比原版究竟是有实际进步还是充满噱头，请看最终版评测吧：  
  
　**手柄设计**

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/C396A72E-27D6-48AE-A29B-28EBE5672189.jpg)

Xbox One 精英版手柄毫无疑问是一款优秀的产品，你很难从它上面发现任何严重的设计缺陷。即使是以鸡蛋里挑骨头的态度来看待它，在上手的最初六个小时里，还是没能发现任何不符合它那高价位的细节。即使再过六个小时，你也不会觉得有任何令自己不快的地方。

即便整体外观看上去不变，但将手柄拿在手上时你还是会感受到它和原版的巨大不同。精英版更重，但手感也更舒适，这应该归功于橡胶材质的握把表面和顺滑的手柄表面。

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/7001A690-64AF-4C18-AAB9-C1C4B0682298.jpg)

精英版的摇杆头是可以换的，传统的内凹设计适合一直支持 Xbox 的老玩家，而从 PS 系过来的可能会更适应 PS3 风格的凸面设计。此外，还有一种摇杆头很长，适合格斗游戏。

除了摇杆头外，十字键也是可以换的。选择有两种：传统的十字键和全新的所谓“太阳面板”360° 设计。就个人体验来说前者更好，但后者也不差。

至于 Share、Menu、A、B、X、Y 这六个键，其手感和原版基本一致，只是抛弃了多彩配色，统一成了黑色。莫非微软认为会买这手柄的专业玩家不在乎外观？

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/839290BE-ACC2-458E-B359-B73A504C44B2.jpg)

把手柄转过来就会看到更有趣的东西 —— 四个新增的踏板型按键，分别被命名为 P1、P2、P3 和 P4。你可能会觉得这四个键所在的位置绝对会非常碍事，毕竟我们玩游戏的时候通常会不自觉握紧导致误触。这个情况确实存在，好在微软给了我们不少自由。如果你不喜欢踏板按键，直接拆下来，或是连按两次同步键取消就是。如果你确实需要多四个键来简化自己的操作，那就可能需要改变一下自己的握持习惯了。

精英版手柄仍旧需要两节五号电池来驱动，不知道为什么微软一直不采用内置锂电池的设计。不过手柄本身没有问题，毕竟喜欢传统设计的确实是大有人在。

**手柄表现及应用**

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/AD3838E6-2724-4A0F-924F-2122C18AE575.jpg)

在整个测试过程中，Xbox One 精英版手柄经受了来自竞速、格斗、射击、竞技等多个不同类型游戏的考验，总结如下：精英版可以极大提升一些游戏的体验，而在玩另一部分游戏时，你只是感觉比以前舒服一些。

正如大家所预料的，精英版对第一人称射击游戏的体验影响最大，因为它的两个扳机键旁边各有一个闭锁，可以取消键位里程，让你更快开枪。多了踏板按键也使得使用手柄进行下蹲或加速跑变得更轻松。另外，更多的键位也让你在开赛车的时候更得心应手。

这里值得一说的是格斗游戏和竞技游戏，采用更长的摇杆头之后你对方向的输入会更加精确，不过会不会有很大的帮助也是因人而异。

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/A575AACA-48C3-4C1C-B457-C8CE7FEDEC05.jpg)

微软为精英版提供了更强的可定制性，你可以通过 Xbox 应用，调整键位功能甚至是摇杆灵敏度。主机游戏在这方面一向薄弱，键位数量不足经常使得你不得不用组合键。新功能的存在会满足那些需要经常进行快速反应操作的玩家。

可惜的是，Xbox 手柄应用并不允许你将一连串按键顺序设置在踏板按键上，意味着你在玩格斗游戏的时候只能老老实实搓连招，不能一键搞定了。

如果要说这款应用有什么显著的问题的话，那就是操作不怎么友好。使用 A 键和 B 键来切换窗口一点也不直观，不及方向键或 LR 键那么亲切。

**最终总评**

![](.evernote-content/2EB8EF32-AF27-49EC-842F-06B563B13DE6/F5D1520E-AD71-4B8D-AB4B-5CECA566A093.jpg)

Xbox One 精英版手柄毫无疑问是一款非常优秀的游戏配件，这也是微软多年来推出的手柄里最棒的。即使原版的 Xbox One 手柄在体验上已经接近完美，我们还得说精英版比它更好。

然而问题还是出在价格上，近千元人民币的售价比原版手柄贵了一倍还多。这样一来，究竟会有多少玩家肯花钱来换取那一点操作上的便利就很难说了。不过还好微软也知道这一点，明确表示精英版手柄就是竞技定位。它以后肯定会出现在各种以主机为平台的电竞比赛上。

[阅读全文](http://tech.feng.com/2015-10-23/No-one-can-and-experience-Xbox-controller-elite-final-evaluation_627906.shtml)

---

[🌐 原始链接](http://tech.feng.com/2015-10-23/No-one-can-and-experience-Xbox-controller-elite-final-evaluation_627906.shtml)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/b348e66c-a5af-4963-9bd8-391a1a5ee534/b348e66c-a5af-4963-9bd8-391a1a5ee534/)